# 以用户为中心的产品:什么是易访问性测试

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/accessibility-testing>

 易访问性测试逐渐分为两类:易访问性审计(手动和自动测试)和易访问性的可用性测试。

在本文中，我们将探讨这两者以及如何运行它们。

经过精心设计和测试的数字产品为残障人士提供了公平的访问机会。不仅如此，它们还能保护公司免受因不合规而导致的潜在法律问题。

这就是易访问性测试如此重要的原因。然而，全球排名前 100 万的网站中有 97.4%没有提供完全的可访问性，这令人震惊，因为 T2 有 15%的人口有某种形式的残疾。

下面，我们深入探讨可访问性测试，包括可访问性审计和可访问性的可用性测试，以及如何成功运行测试。此外，我们还概述了 Netguru 和 Nielsen Norman Group 的团队提供的一些重要提示。

## 什么是易访问性测试？

互联网应该为所有人服务，不管他们的硬件、软件、语言、位置或能力如何——它的力量在于它的普遍性。不幸的是，许多网站和网络工具都存在不足，造成了可访问性障碍——令人惊讶的是，可访问的网站和应用程序对个人、企业和社会有如此多的深远好处。

任何人都可以使用数字工具，因此构建 web 应用程序的人有责任确保所有用户都可以使用这些工具，包括那些身体有残疾的人，例如:

*   听力障碍，如听觉过敏或耳聋
*   视觉障碍，如色盲、低视力、完全或部分失明
*   像诵读困难这样的学习困难
*   像脑瘫这样的神经障碍
*   关节炎等健康状况

进入可访问性测试，测试网站和应用程序，以确保所有用户都可以轻松访问和使用它们。

这个专门的测试分支有助于确保用户能够成功地使用数字产品，并确保企业遵守网络内容可访问性指南( [WCAG](http://web.archive.org/web/20230310132643/https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag) )。目前有 13 个指南，根据四个原则组织:可感知的，可操作的，可理解的，和健壮的。涵盖的领域包括:

*   为非文本内容提供文本选项
*   使键盘上的所有功能都可用
*   确保文本可读性和可理解性
*   最大限度地兼容当前和未来的用户工具

## 为什么要对数字产品进行易访问性测试？

[无障碍是一种社会责任](/web/20230310132643/https://www.netguru.com/blog/what-is-digital-accessibility)，也是应该做的事情。最重要的是，通过使数字产品具有可访问性，您可以确保所有客户都能轻松使用它们，而不仅仅是残障人士。考虑到这一点，可访问性应该被考虑到产品开发生命周期的每个阶段，并跨越桌面和移动测试。这样做有助于确保:

*   跨网站、web 应用程序和移动应用程序的关键应用程序易于访问和使用
*   残疾和残障用户的无障碍环境
*   适用于低带宽用户
*   遵守与可访问性相关的法律(这些法律因国家而异)

## 易访问性测试的好处

组织越来越意识到,[满足数字可访问性标准](http://web.archive.org/web/20230310132643/https://www.netguru.com/blog/digital-accessibility-standards)是一个发展业务、从道德角度展示他们的立场以及超越竞争对手的机会。怎么会？

首先，那些从易访问性测试中受益的人并不是微不足道的少数。除了 15%的人经历某种形式的残疾之外，还需要考虑暂时的和情境性的障碍，例如新父母、患有耳部感染或喉炎的人、口音重的人，甚至那些暴露在明亮阳光下的人[无法正确地看到他们移动设备上的屏幕](http://web.archive.org/web/20230310132643/https://www.netguru.com/blog/mobile-accessibility-testing)。

![types of disabilities](img/cf956cee38bb9c261a1b00f6d9975abc.png)

资料来源:www.microsoft.com/design/inclusive

另一个好处是你可以避免像达美乐那样的法律纠纷。一名盲人起诉比萨连锁店，因为他无法在网站和手机应用程序上点餐，尽管他使用了屏幕阅读软件。

达美乐被判违反《美国残疾人法》(ADA)，被责令改善网站，向提起诉讼的男子支付 4000 美元，并承担了法律费用和对其品牌声誉的损害。

随着时间的推移，法规可能会发挥越来越重要的作用。比如，自 2022 年 6 月起，欧盟成员国必须采用并发布符合《欧洲无障碍法案》( European Accessibility Act)的国内法律——这是一套企业必须在 2025 年前实施的通用无障碍规则。

你还需要更多的理由来保持你的产品的可访问性并进行可访问性测试吗？请继续阅读。

*   客户和**用户体验对每个人都有改善，**因为易访问的设计使导航、文本清晰和外观更加用户友好。
*   残疾人往往是忠诚的顾客(他们的家人也是)，通过吸引长期用户，你可以扩大你的市场覆盖面。
*   根据微软委托 Forrester Research 进行的一项经济影响研究，易访问性测试可以降低开发成本。
*   由于可访问性通常会增强所有用户的数字体验，因此忠诚度和市场份额会进一步增加。
*   通过记住易访问性和富文本等格式，SEO 得到改善，搜索引擎更容易找到你的网站，潜在地提升你的排名。
*   易访问性功能通常**解决意料之外的问题，**推动其他领域的创新。
*   如果从一开始就做对了，整合数字无障碍标准**不会给你的网络开发人员的工作量增加太多时间**。

数字无障碍有一个强有力的商业案例和一系列强有力的案例研究支持这一点，涵盖苹果、谷歌和巴克莱等公司。

### 易访问性测试的误区和挑战

可访问性测试被误解所包围，包括费用高得惊人，合规导致网站无聊，转换不可访问的网站太费时间，以及可访问性测试只针对盲人和残疾人。

除此之外，还列举了许多挑战，从所需的人工参与程度(尤其是如果您的网站很大且动态)，到第三方频繁添加和更改内容，导致潜在的可访问性问题漏网。

## 验证您的数字产品的可访问性

全面的网站可访问性测试就是采取一种跨越整个数字生态系统的多层方法。这应该是你日常工作的一部分。在本文中，我们关注于[可访问性审计和可访问性的可用性测试](/web/20230310132643/https://www.netguru.com/services/accessibility-audit)。

### 易访问性审计与易访问性的可用性测试

进行审核时，可访问性专家会根据 WCAG 指南评估和验证您的网站，强调可访问性问题，并就如何解决这些问题提出建议。

同时，易访问性的可用性测试包括在日常生活中使用辅助技术的人在你的网站或应用程序上完成常见的任务；他们遇到的任何问题都会得到调查。

### 可访问性审计

可访问性审计是手动和自动可访问性测试的结合。专家使用屏幕阅读器和放大软件等辅助技术来执行可访问性测试审核。他们还使用 WAVE 和 AXE 等自动化工具来检查页面结构、低对比度、丢失的替代文本等。彻底的可访问性审计提供了自动化测试无法提供的全面覆盖。

在审计过程中，区分可访问性和可用性是很重要的:这两个术语是完全不同的。

网站的可访问性就是确保每个人都能获得相同的信息，并遵守像 WCAG 这样的标准。同时，可用性的目标是为所有用户提供有效的体验，包括直观和无缝的用户界面设计。

#### 何时运行可访问性审计

简短的回答总是！假设你的审计是由一个专家进行的(他也牢记可用性)，一个可访问性审计比可用性测试花费更少，并且可以发现更多的可访问性问题。

#### 关于如何运行可访问性审计的提示

在 Netguru，我们为客户进行可访问性审计，帮助他们遵守可访问性指南，并以最有效的方式实现他们的可访问性目标。我们的流程是多方面的:产品评估、识别问题、优先排序、建议和报告。我们的顶级技巧包括:

*   **识别模板。**在开始审计之前，了解你正在审计的机制。找到共同的模式，并找出使用相同模板构建的网页。通过这样做，您可以避免重复工作。

*   **准备辅助技术。**选择您想要使用的产品或系统——键盘、屏幕阅读器、画外音等。这些帮助你从一个更广的角度看网站，并确定可访问性问题。
*   **创建相关文档。**在开始分析之前，准备一份包含 WCAG 准则和演示模板(如果需要)的电子表格。
*   从你熟悉的事物开始。以用户身份浏览网站:浏览每一页，寻找一眼就能看出来的问题。
*   浏览 WCAG 排行榜网站。熟悉 WCAG 准则，发现违规行为，并将其纳入您的报告。在 Netguru，我们使用辅助技术来导航和检查网站。
*   经常使用网页检查器！起初，这看起来很难，尤其是如果你不熟悉 HTML 和 CSS 的话。如果需要的话可以去上一门课，因为如果没有这些语言的基础知识，你的可访问性报告就没什么价值了。
*   使用自动化 web [无障碍测试工具](http://web.archive.org/web/20230310132643/https://www.netguru.com/blog/android-accessibility-tools-for-users) 。有多种资源支持可访问性的审计和测试。许多是 Chrome 扩展，使用起来毫不费力。
*   再次检查自动化工具的发现。检查可访问性不仅仅是针对机器人的。工具可能会报告错误信息，突出显示同一产品的不同数量的错误，或者误解可访问性需求。自动化工具是一个起点，但不是您应该关注的唯一领域。
*   对你的发现进行优先排序。给出问题的影响和优先级分数，例如高、中或低。这样可以更容易地识别哪些问题是最重要的，并帮助您正确地对它们进行排序。
*   **为每项调查结果提供一项建议。**在 Netguru，当我们进行可访问性审计时，我们希望客户确切地知道应该采取什么行动，因此我们只为每个问题提供一个最佳解决方案。
*   在报告或陈述中总结你的想法。除了提供您的调查结果的详细描述，还要提供问题、建议和后续步骤的摘要。尽量使你的总结具有可操作性，并对问题进行优先排序。

### 易访问性的可用性测试

可访问性审计并不总是能发现每一个 WCAG 问题，更重要的是，即使发现了每一个 WCAG 问题，也不意味着网站对需要辅助技术的人可用。

有各种各样的辅助技术，许多是为特定情况定制的，所以盲目地遵循一套规则是不可能创建易访问的软件的。这就是为什么与真正依赖辅助技术的人一起测试是易访问性测试如此重要的一部分。

与易访问性相关的可用性改进不仅增强了需要辅助技术的人的体验，而且全面提高了所有用户的可用性水平。

#### 可用性测试和易用性测试的区别

可用性测试帮助你理解真实的人是如何与数字产品交互的，并强调要添加或改进的功能。针对可访问性的可用性测试是关于有残疾和障碍的用户在使用辅助技术时如何与网站或应用程序进行交互。

总的来说，这两种类型的可用性测试比大多数人认为的更有联系。例如，许多页面和[应用程序的文本太小或太亮](http://web.archive.org/web/20230310132643/https://www.netguru.com/blog/accessibility-more-than-contrast)，这意味着你不需要有视力障碍才能阅读它。同样，如果有一个错误消息，但没有办法关闭弹出窗口，这将会给每个人带来麻烦，不管他们的能力如何。

一般来说，你应该邀请有残疾或损伤的人参与每一个可用性测试，因为可访问的产品是每个人都容易使用的，而不仅仅是需要使用辅助技术的人。

#### 易用性测试的利与弊

因为这种类型的易访问性测试涉及到真实的人，所以发现一般的可用性问题还有一个好处。此外，易访问性测试会议对于团队成员和涉众来说是一次极好的学习经历，尤其是当他们观看测试直播的时候。

也就是说，如前所述，易访问性的可用性测试是昂贵的(如果做得好的话)。为什么？这意味着招募至少五名使用辅助技术的人，在可能需要改善舒适度的环境中与他们会面，然后进行测试。

此外，测试人员通常需要在他们自己的设备上测试应用程序或网站。可点击的原型是在 Figma 或 Sketch 中创建的，不支持辅助技术，所以如果你想测试新功能，首先需要对原型进行编码，增加了另一项成本。然而，与可访问性审计相比，你可能会发现可用性测试的不同问题。

#### 何时对可访问性进行可用性测试

这种类型的易访问性测试比审计更昂贵，也更难实施，因此易访问性的可用性测试经常被跳过。但这是必要的一步，确保你的产品能被依赖辅助技术的人实际使用。

我们建议首先进行审计。这样，您就可以在继续进行可用性测试之前，突出并修复与合规性相关的可访问性问题。

#### 关于如何运行可用性测试的提示

为了优化可用性测试的可访问性，需要考虑三个阶段:

**1\. Preparation**

*   在你的用户资料和人物角色中包括使用辅助技术的人。
*   计划用真实的产品或完成的代码进行测试。
*   适应人们的需求，在他们觉得舒服的地方见面。
*   在测试之前，研究你正在测试的网站，让自己熟悉。
*   在进行测试会话之前，确保您已经使用了辅助技术，这样您就可以了解用户在会话期间正在做什么。
*   准备一个脚本并练习它，以确保所有的测试人员听到相同的信息。
*   为清晰性进行试点测试，并期望做出相应的更改。

**2\. Before testing**

*   与潜在的参与者接触——他们通常很谨慎，但也容易接受。
*   准备简单和标准化的筛选文档，以便快速和轻松地招聘、安排或取消人员资格。
*   要求用户签署一份同意书，列出你将如何使用你收集的信息。
*   根据参与者的需求修改同意书:大声朗读，在研究前发送一份副本，或者在需要时提供盲文同意书。

**3\. During the test**

*   如果使用了语音合成器或电脑扬声器，尽可能坐得近一些，这样你就能知道发生了什么。
*   这听起来可能很傻，但是不要过于敏感或者在测试人员面前表现得不一样。
*   评估你回应和鼓励参与者的方法，确保没有太多的讨论，他们专注于手头的任务——测试。
*   为了保持一致性，请向所有用户简明扼要地朗读任务。
*   拍照或录像时，让参与者知道你会用它们做什么。
*   如果可能，在用户的家里或办公室进行研究，让人们使用他们熟悉的技术，例如，他们自己的屏幕阅读器或放大镜。

## 通过可访问性测试消除障碍

当网站、应用程序和工具设计不良时，人们就不会使用它们。考虑到这一点，企业必须了解法规并执行全面的可访问性测试。这不仅使网站变得合规和普遍可访问，还带来了更多好处，从鼓励忠诚度到改善所有用户的数字体验。